Israel dice que sus fuerzas han rodeado a la
ciudad de Gaza El primer ministro Netanyahu ha
reunido a sus tropas diciéndoles que nada
detendrá su avance y repitió
su advertencia a la gente para que abandonen la zona. Los
líderes mundiales están intensificando los
esfuerzos diplomáticos para aliviar el asedio de Gaza y
permitir más ayuda.  para llegar a los civiles, las
Naciones Unidas dicen que cuatro de sus escuelas que se
utilizan como refugios de emergencia han
sido dañadas por los últimos ataques aéreos israelíes
con al menos 24 personas
muertas. La corresponsal especial AIA
Ibrahim está en Jerusalén y le pedí una
actualización sobre la ofensiva de Israel en
Gaza, bueno, es importante recordarles a
nuestros espectadores, Nicole, que a nosotros, la
prensa internacional, no se nos permite ingresar a
la Franja de Gaza en este momento, por lo que
cualquier información que tengamos es
información que tenemos de las FDI u
otras fuentes y lo que nos han dicho
hasta ahora.  es que los soldados israelíes ahora han
rodeado a Dios Gaza, la ciudad que es realmente
el corazón de la Franja de Gaza, está en la
parte norte de la franja, la parte de la que las
fuerzas israelíes han estado pidiendo a
los civiles que evacuen hacia el sur,
pero sabemos que no todos  ha
evacuado, no quieren
o no pueden, pero las fuerzas israelíes dicen que
creen que en la parte norte de la
ciudad de Gaza y alrededor de la ciudad de Gaza es
donde se encuentra una gran concentración de
combatientes de Hamas. Sabemos también
que 18 soldados israelíes han sido evacuados.
muertos en los combates desde el
comienzo de la invasión terrestre, por lo que al
menos 18 soldados, además, por
supuesto, de otros que han muerto
desde que comenzó esta guerra, también sabemos
por el Ministerio de Salud dirigido por Hamas
en Gaza que un uh  Escuela no administrada,
cerca del campo de refugiados de Jabala, ese
campo de refugiados que recientemente ha
sido atacado. Sabemos que una escuela
alrededor de ese campamento también ha sido atacada
y al menos
27 personas han muerto, eso es
nuevamente según el um al  El
Ministerio de Salud en Gaza y la franja están dirigidos
por Hamás, por lo que es U.
Sabes que está cambiando cada minuto, pero
esa es la información que tenemos de ambos
lados hasta ahora, sí, y
hoy hay informes nuevamente de  Aumento de la violencia
en la Cisjordania ocupada con tres
palestinos y un israelí asesinados
a lo largo del día. Echemos un vistazo a
la situación allí y luego volvemos a
usted. Los equipos de rescate acudieron al lugar después de que
un reservista israelí fuera asesinado a tiros cuando
regresaba a su asentamiento.  hogar para
los palestinos que viven cerca las
consecuencias fueron que los colonos israelíes rápidos y familiares
irrumpieron en los
edificios de
Blaze, es sólo el último brote de
violencia en Cisjordania, donde los enfrentamientos
entre colonos y
palestinos se han disparado desde los
ataques terroristas de Hamas, muchos palestinos sienten que
Están siendo obligados a abandonar sus hogares,
como en esta aldea cerca de Heon, donde los
lugareños dicen que los ataques de los colonos solo han
empeorado en las últimas
semanas. Solíamos tener problemas con ellos,
pero después de la guerra en Gaza quieren
matarnos a todos.
Comenzó la guerra, la situación
cambió, comenzaron a atacar nuestras
casas y a las personas que estaban dentro de
ellas. El ejército israelí también se ha vuelto
cada vez más activo en Cisjordania
desde el 7 de octubre, intensificando drásticamente
sus redadas y las fuerzas israelíes detuvieron a
cientos de palestinos por presuntos
vínculos terroristas. Han estallado enfrentamientos.  Con
frecuencia, a menudo con
consecuencias mortales para los palestinos, decenas
de personas han sido asesinadas según
el Ministerio de Salud palestino, pero con
todos los ojos puestos en Gaza, la violencia récord en
Cisjordania corre el riesgo de ser
pasada por alto y ¿hasta qué punto
existe la sensación de que la guerra?  en Gaza se está extendiendo a
Cisjordania, como escuchamos en ese informe,
realmente existe la sensación de que, con todos los ojos puestos en lo que está
sucediendo en Gaza debido a la
gravedad de la situación, los
colonos en Cisjordania pueden estar
aprovechándose de eso.  situación, de acuerdo
con la ONU, la violencia de los colonos, que
ya alcanzó un nivel récord el año pasado, ha
aumentado este año de un promedio de
tres incidentes por día a siete
incidentes por día, por lo que estamos escuchando
informes de violencia de acoso y, en
ocasiones, violencia forzada.
Tanto Alemania como
Estados Unidos han advertido contra esto
y han pedido al
gobierno israelí que proteja a los palestinos que
viven en Cisjordania (ahora Estados Unidos).  El Secretario
de Estado Anthony Blinkin estará en
Israel el viernes. ¿Qué podemos
esperar? Esta será su tercera visita a
Israel y la segunda a la región
desde que comenzó la guerra y desde los
ataques terroristas del 7 de octubre. Podemos
esperar que los mensajes de  El
Secretario de Estado seguirá siendo el mismo
desde el
comienzo de la guerra, que es que
Estados Unidos apoya a Israel, defiende el
derecho de Israel a defenderse, pero
de lo que tal vez escuchemos más
es de Estados Unidos.  Pedir a Israel
que tenga más en cuenta las vidas de los civiles,
es una exigencia que hemos
escuchado cada vez más por parte de
la Administración Biden, ya que saben que
esta guerra entra en su tercera semana y
como imagen cotidiana
de los constantes ataques aéreos contra Gaza.  están
llegando al mundo, podemos esperar que se
haga hincapié en la
importancia de proteger las vidas de los civiles
en Gaza, el secretario de Estado
también irá a Jordania, después de eso
nuestros espectadores tal vez recuerden que cuando el
presidente estadounidense Biden estaba programado para visitar  uh uh
Jordan algunas de las reuniones fueron
canceladas debido al incidente uh uh
explosión en el hospital alah, así que este es
nuevamente otro intento de la
administración de tratar de encontrar una
solución regional a esto mañana
también sabemos que el jefe de hasah
hassanah será  Hablando, esto
también podría considerar esta visita
como un sentido de
disuasión, ya que la Administración ha
enfatizado una y otra vez que el
poder regional
no debe aprovechar la
situación actual que era un  Ibrahim y
Jerusalén agradecen
que cientos de titulares de pasaportes extranjeros más
hayan salido de Gaza a través del
cruce de Rafa hacia Egipto. Las multitudes se han reunido
en la frontera, pero sólo a aquellos que figuran en una
lista oficial se les permite pasar. El
grupo más grande de alrededor de 400 eran
ciudadanos estadounidenses hoy en el cruce.  ha estado
abierto por primera vez desde el inicio
del actual conflicto entre Israel
y
Hamás, desesperados por salir de Gaza, el
difícil cruce fronterizo es el único
escape para estas familias, muchas han estado
en esta terminal de autobuses durante horas esperando
tener sus documentos.  aprobado y se me
permitirá abordar el próximo autobús que
cruza la frontera hacia
Egipto. Tengo un pasaporte estadounidense. Mi
hija también tiene uno. Mi esposo
presentó sus documentos pero aún no
obtuvo su pasaporte. Estoy embarazada, ¿cómo se
supone que debo salir?  sin mi esposo
apelo a cualquiera quiero salir
con mi esposo y mi
hija y no se que va a
pasar y hace apenas una hora lo
escuchaste probablemente cayó un aom casi
explota todo y tengo una
condición dura  ya sabes, chico
[Música]
podría, así que no sé qué va a
pasar. Solo estoy del otro
lado. Varios cientos de palestinos de nacionalidad judía.
Nacionales extranjeros y
Garin gravemente herido han cruzado
la
frontera. Los funcionarios egipcios dicen que
ayudarán a unas 7.000 personas a salir.  pero
el proceso puede llevar
semanas. No tenemos ninguna información
sobre la apertura de The Crossing en
los próximos días. Nuestras operaciones se
gestionan día a día.
Esperamos sinceramente que nuestros
hermanos egipcios mantengan el cruce abierto de forma
continua.  Sobre la base, especialmente para aquellos
que están gravemente heridos, tenemos
aproximadamente 20.000 personas heridas,
miles de ellas en
estado crítico. Las ambulancias esperando en el
cruce llevaron a los palestinos gravemente heridos
a
hospitales egipcios y más de un tercio de los
hospitales de Gaza no funcionan en absoluto. Se
necesita mucha más gente.  atención urgente, pero
Egipto se mantiene firme en que sus
evacuaciones médicas serán temporales sin un
éxodo masivo de Gaza
y ahora podemos hablar con Hea TV. Ella es la
directora nacional de atención de ONG en los
territorios palestinos y se une a nosotros
desde Rala y Cisjordania.  Para
verte ahora, se ha entregado algo de ayuda
a través del ga a la Franja de Gaza a través
del cruce de Rafa que vimos allí, ¿
sabes cuántos Gins pueden beneficiarse
de
ello? Muchas gracias por esta
pregunta, creo que en los últimos  Días
tenemos las estimaciones de la ONU sobre
la necesidad de un número constante y
mayor de cientos de
camiones por día para poder
satisfacer las necesidades de la gran
población afectada, pero
desafortunadamente el número de camiones
que  ingresado es muy limitado, por
supuesto, sirve, es muy bienvenido para
servir a la gente, pero el número
se mantiene en un número muy, muy bajo y mínimo
al mismo tiempo, f todavía no está
en la lista, por lo cual es muy
importante en  Al menos para cubrir las necesidades de
hospitales y agua. Sí, su
organización ha publicado un informe sobre
cómo las mujeres y los niños se ven
afectados específicamente por la guerra. ¿Qué
encontró? Entonces, todos se ven afectados por la
guerra, pero luego se agregan capas de
vulnerabilidades.  para las mujeres
que son mujeres embarazadas que son jefas de
hogar jefas de hogar
uh mujeres con discapacidades con
discapacidades auditivas con discapacidades físicas
y definitivamente los niños y por
supuesto los recién nacidos, por lo que las diferentes
edades que tienen y los diferentes grupos
de mujeres y niños que son  se ven
más gravemente afectados en términos de nutrición um
uh siendo más vulnerables a las
enfermedades que se propagan uh más
vulnerables a uh um a los
refugios superpoblados relacionados uh potencial uh
violencia de género y
problemas de protección um el acceso a los servicios se vuelve más
difícil para las mujeres que
Desafortunadamente, las
mujeres, por ejemplo, como ustedes saben, serían
las últimas en comer cuando llegue el momento o las
últimas en beneficiarse de una ayuda humanitaria.
Necesidades que llegan a la familia en
cantidades muy pequeñas hoy en día cuando  Estaba
hablando por teléfono con mi colega uh su
nieta estaba llorando por comida tengo
hambre tengo hambre y ella me dijo
sabes que no tomé agua durante 3 días
solo para ahorrar agua para los bebés
que tenemos aquí  Tenemos 1,5 uh, un
bebé de un mes y medio y un bebé de cuatro meses
y solo tratamos de ahorrarles agua.
Desafortunadamente, esta es la situación en la que se ven gravemente
afectados. Niños desatendidos. Es una
historia enorme y completa, además, las familias no
pueden.  informan que sus hijos desaparecidos y los
niños desatendidos no están conectados con
sus familias, por lo que la situación es
realmente dura y se vuelve aún más dura
para las mujeres y los niños de
diferentes grupos. Sí, mencionaste que tus
colegas en Gaza están trabajando
en condiciones inimaginables. ¿Qué es?
que puedes hacer por ellos desde donde estás,
entonces, todos lo que hacemos, estamos haciendo todo lo
posible para estar conectados con nuestros colegas
a diario con el apagón de la
comunicación, que fue un
momento aterrador para nosotros, lo que intentamos hacer es
asegurar  tanto como podamos lo que llamamos uh
kits de higiene kits de supervivencia kits de dignidad
agua comida estos son los colegas que
solían saltar para ayudar a los demás ahora porque
están desplazados internamente desplazados
y evacuados al sur los encontramos
entre los que necesitan apoyo  Como
mencioné, no pueden
acceder al pan, algunos de ellos no
comieron pan desde hace 4 días y hacemos
todo lo posible, pero los
productos básicos van a desaparecer
de Gaza, así que estamos tratando de encontrarlos.  Por
ejemplo, agua, agua embotellada,
agua potable para ellos y no es posible que
confíen en poder conseguir dos galones de agua.
Uno de ellos, después de largos, largos
intentos que duraron dos días, fue
Tibi de Care. Muchas gracias y
todo lo mejor para ti y  tu
equipo